J. Hartigan, Direct clustering of a data matrix, J. Am. Stat. Assoc. 67 (337)
(1972) 123–129.
Direct clustering: algoritmo guloso que utiliza uma estratégia dividir para conquistar, na qual a matriz de entrada é iterativamente particionada em um conjunto de submatrizes, até que um determinado número de matrizes, que correspondem aos biclusters, seja obtido. O particionamento é avaliado com base na variância de cada bicluster em relação ao modelo ideal.
Constante, sem sobreposição, n biclusters.


Y. Cheng, G.M. Church, Biclustering of expression data, in: Proceedings of the
8th International Conference on Intelligent Systems for Molecular Biology, La
Jolla, CA, 2000, pp. 93–103.
Dados de expressão gênica. Algoritmo guloso. Os biclusters são avaliados de acordo com seu resíduo médio quadrado, uma função que considera a variância do bicluster e as médias das variâncias das linhas e colunas. O algoritmo busca biclusters grandes e com resíduo abaixo de um limite (delta minúsculo). O algoritmo encontra biclusters por meio da inserção e remoção de linhas e colunas
constante, com sobreposição, n biclusters


K. Yip, D. Cheung, M. Ng, Harp: a practical projected clustering algorithm, IEEE
Trans. Knowl. Data Eng. 16 (11) (2004). 1387–1387.
Algoritmo guloso. A qualidade dos biclusters é avaliada de acordo com uma métrica denominada índice de relevância, definida em termos das variâncias locais das colunas e da variância global da matriz de dados. Inicialmente, biclusters pequenos são criados. Em seguida, eles são mesclados de forma a produzir clusters maiores que satisfazem alguma restrição do valor de relevância
constante, sem sobreposição, n biclusters